الجنون هو صفة دائما ما تتعلق بالاشخاص العباقرة ، ربما لهذا السبب قام العلماء بدراسات حول هذا الموضوع ...
ومن المحتمل أن تكتشف من خلال هذا المقال أنّك شخص عبقريّ مغمور
، وكثير منكم سيقول بعد قراءته للمقال انّه لم يكن يعرف أنّه شخص عبقريّ
لحسن الحظّ أنّ  هناك معرفة علمية لتوضيح ما يجري في عقولنا وتكشف للعالم كله قدراتنا الحقيقية وإمكاناتنا الخفية.
1. لديك فضول لا يشبع
يهتم العباقرة بكل شيء تقريبا. إنهم يريدون أن يفهموا الآخرين ، والفضاء ، وأعماق المحيط
وكل ما وُجد في هذا الكون
فضولهم لا يعرف حدودا ,لذلك غالبا ما يكونون ذوي معرفة و علم و ثقافة واسعة و متنوعة
عندما تتعامل مع شخص كهذا لن تستطيع مقاومة سحره و ستقع في حبّ عبقريته على الفور
2.تستمتع بالقراءة
يُنظر إلى القراء في بعض الأحيان على أنهم "كائنات" مملة بشكل لا يطاق
ولكن في الواقع ، القراءة هي أفضل أداة لتوسيع عقلنا. يحب العباقرة الانغماس في الكتب لحدّ ادمانها، لأنها تسمح لهم بتعلم أشياء جديدة
و تغذّي لهم نرجسيّتهم إذا ما قارنوا انفسهم بغيرهم من أبناء جيلهم العاديين.
3.تحبّ تبنّي أفكار جديدة
إن الأشخاص الذين يحبون تعلم أشياء جديدة , هم يؤمنون بأنّ جزءًا من عملية التعلم هذه ينطوي على التشكيك في أفكارهم ومعرفتهم
انهم يتمتعون بروح تقبّل عالية للاراء المخالفة و يجيدون إدارة مناقشة حية عن شتى المواضيع الحساسة
كما يشعرون بالسعادة عندما يحطّمون في كلّ يوم صنما جديدا في عقولهم.
4.تميل إلى نسيان الأشياء
النسيان هو علامة على العبقرية
فكر في جميع الأشخاص العاديين الذين قابلتهم, ستجد أنك تميل الى التفكير في أشياء أخرى تماما غير التي يهتم بها هؤلاء
فالعباقرة لا يحبون الا تذكّر الأشياء التي تعود عليهم بالنفع و التي تُحدث اثرا في نفوسهم أو تحيّر عقولهم
لذا , النسيان لا يعتبر علامة على الغباء او ضعف القدرات العقلية ، بل هو دليل على انك شخص لامع الذكاء.
5.أنت فوضوي
في عام 2013 ، نظرت دراسة من جامعة مينيسوتا في كيفية ارتباط النظام والفوضى بالعملية الإبداعية.
الاستنتاج: "كان المشاركون في الغرف الفوضوية أكثر إبداعًا من أولئك الذين تم وضعهم في مكاتب مرتبة بشكل مثالي"
على ما يبدو ، قد يكون السبب في ذلك أن الأضداد غير المنتظمة تساعد على القطع مع التفكير الروتيني وبالتالي تسمح بإنتاج أفكار جديدة.
6.تتحدث مع نفسك
إن الأشخاص الذين يتحدثون مع أنفسهم هم في الواقع أكثر ذكاءً لأنه من خلال التحدث مع انفسهم
فإنهم يعززون أفكارهم ويتمكنون من استرجاع الأفكار بشكل أفضل و فهم ما يريدون القيام به بوضوح ايضا
إذا كنت تتحدث مع نفسك ، فأنت لست مجنونا ، بل أنت على الأرجح عبقري!
7.أنت تكره الضجيج الذي يصنعه الناس عندما يأكلون
إذا كنت تعتقد أنّ انزعاجك من هذا الامر هو مجرد علامة على أنك شخص عصبيّ أو مهووس، فلا اظنّ انك على صواب, ربما كنت عبقري
هكذا تقول دراسة حديثة من جامعة نورث وسترن، التي اكدت بانّ  القدرة الجيدة على تميز المعلومات الحسية (كالاصوات -الاشكال..) التي لا داعي لها
هو سمة من سمات الأشخاص الذين لديهم موهبة إبداعية كبيرة.
8. تستيقظ في الليل و تنام في النهار
ربطت دراسات مختلفة بين قلة النوم او عدم انتظامه وبين التفوق الفكري.
من ناحية أخرى ، تشير الإحصاءات إلى أن الأشخاص الذين لديهم أفضل قدرات فكرية هم أكثر عرضة من الآخرين للعيش ليلا
لكن لا تعتقد أنك إذا ذهبت إلى الفراش في الساعة الخامسة صباحاً لأنك شاهدت جميع حلقات مسلسلك المفضّل طوال الليل سيحولك إلى عبقري...!